#  職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|----|----|
|名前|半田 優太|
|居住地|埼玉県 さいたま市 岩槻区|
|最終学歴|芝浦工業大学 システム理工学部 電子情報システム学科 中退（社会人として就業したいため）|

## 概要

- 主にフロントエンド・WordPress・SEO・SNS運用の経験がございます。

- 開発に携わっていた2年前は業務効率化アプリケーションやオンラインコミュニケーションツールのフロントを担当していました。

- 現在は個人事業主として活動しながら個人メディアの運用（SEO, WordPress）・SNSの運用代行・Web制作の受託開発で生計を立てております。

- コードを書くだけのエンジニアとしての業務だけでなく「Web制作での小規模なチームマネジメント経験」「対法人での営業経験」「マーケティングを活かした受託経験」もございますので、将来的には"利益を出すエンジニア"として貢献できると自信を持って言えます。

## スキル

基本的にすべて実業務で使用した技術だけを列挙しています。

### 言語

HTML | CSS | JavaScript | PHP | TypeScript

### フレームワーク等

AngularJS | Sass | jQuery

### その他

 Github | Git | AzureDevops | WordPress

大学の講義では C | Java | Python で学習したりグラフ作成して課題を提出するなどしていました。

開発ではAzureDevopsを主に使っていたのでGithubへのプッシュ回数は少ないです。

 ## 活かせる知識・技術・経験

- フロントエンド関連の開発業務
- 小規模のリーダー経験
- WordPress サイト構築および SEO 対策の経験
- 法人営業経験およびマーケティング経験
- クライアントとの折衝経験

## 主な業務経歴

### 2022年10月~現在 個人事業主としての経験

事業内容：Web サイト制作・SNS 運用・個人メディア運用

#### 2023年5月~2023年9月 / Webサイト制作


【プロジェクト概要】

美容サロンの Web サイト制作および SNS 運用


【担当フェーズ】 

営業、要件定義、開発、テスト、運用保守、進捗管理


【業務内容】
- 法人向け Web サイト制作の営業
- クライアントへのヒアリング、仕様書の作成
- Web サイトの設計、開発、導入、テスト


【実績・取り組み】
- X アカウントのフォロワーを 3 ヶ月で 2,000 人増加させる
- 美容サロン開設初月から黒字化を達成
- 大学の同期や知り合いのエンジニア&デザイナーと協力して作成

#### 2022年10月~現在 / その他の業務


【プロジェクト概要】
- 個人メディアの運営
- SNS アカウント運用(X, Instagram, TikTok) 
- 作成


【業務内容】
- 個人メディア運営のために WordPress 構築。SEO 対策の実施と記事執筆
- SNS アカウント運用の要件定義から投稿作成まで担当
- LP 作成の要件定義からコーディングまで担当


【実績・取り組み】
- 個人サイト開設 3 ヶ月目に SEO 経由で月売上 5 万円達成
- 恋愛コーチングスクールの売上を 3 万円から 200 万円に
- マッチングアプリカメラマンの LP 作成と SNS 運用で月売上を 7 倍に


<リリース作成一例>

https://teru-picture.com/

※営業・集客・HP作成・画像作成・マーケティング・セールスライティングを全て自分で行いました。

※技術的に高度なことは行っておりませんが、クライアントの売上を月10万円から月70万円まで伸ばすことができました。

### 2021 年 8 月~2023 年 8 月 株式会社南国ソフト

***

事業内容：Webアプリケーションの開発

#### 2022年10月~2023年8月 / 業務効率化アプリケーションの開発


【プロジェクト概要】

法人向け業務効率化アプリケーションの開発


【担当フェーズ】 

開発、テスト、運用保守


【業務内容】
- サイト内検索の最適化
- より詳細な検索機能追加
- ユーザビリティを意識した UI 設計

#### 2021年8月~2023年8月 / オンラインコミュニケーションツールの改修


【プロジェクト概要】

法人向けオンラインコミュニケーションツールの機能追加およびバグ修正


【担当フェーズ】

設計、開発、テスト、運用保守


【業務内容】
- CSS 関連のバグ修正
- 個人カスタム UI のバリエーション追加
- プロジェクトに特化したタスク管理ツールの作成

## 資格

|key|value|
|----|----|
|普通自動車第一種運転免許|2020 年 8 月取得|
|CG エンジニア検定ベーシック|2020 年 12 月合格|
|画像処理エンジニア検定ベーシック|2020 年 12 月合格|
|Python3 エンジニア認定試験合格者|2021　年 4　月合格|

## 自己PR

### 常に最先端の技術を追い、業務に活かしていきます

ChatGPTの登場により、SEO ではプロンプトを用いて記事の執筆をほとんどGPT4に任せています。GPTに任せられる部分と人間が必要される部分(細かい文面の修正や一次情報が重要視されるページなど)の分業を行うことで業務効率化を図りました。

また、些細なことですが、開発で旧態依然として使用されていた CSS の float を Flexbox に統一するようにして、より 最先端でシンプルなコードに置き換えていくように社内で働きかけ、過去のコードを変更することに成功しました。 

とにかく業務効率の改善及びコストカットにはシビアに取り組んできました。

### 個人事業主での営業及び業務経験があるため、顧客や他部署の気持ちを理解してチームでの目標達成を行えます

個人事業主として実際に交流会で泥臭く営業してきた経験があります。

一般的なエンジニアと違い、他部署の気持ちや提案内容が理解できるため、スムーズなコミュニケーションおよび連携が可能です。

また、営業だけでなく外注経験やリーダー経験もあるため、いずれ上流工程に携わった際に営業から要件定義までリーダーシップを持って社員を導くことができます。

### 利益のための技術というスタンスを維持します

今まで複数のLP作成の案件を請け負いましたが、単価が低かったり技術力が求められない LP では時間的コストカット のためにコードを書かずに WordPress のテーマ(Colorful)で作成することもありました。

利益を出すために最も効率的な技術は何かを常に考えながら業務に取り組めます。コードを書くのは好きですが、エンジニアとしてのプライドや見栄を張らずに会社の利益を考えながら行動できる人材です。

### クライアントの課題を正確に発見し解決する能力があります

SNSを運用していて「利益が出ない」というクライアントの悩みを解決してきました。

実際に利益が出ない原因をヒアリングおよびデータ分析などで導き、それらの課題をクライアントおよびチームメンバーと協力して解決してきた経験がございます。売上が伸びないケースは一度もありませんでした。

マーケティングやエンジニアリング能力を活かしてデータを元に課題解決する能力は秀でていると自信を持って言えます。

### 働く意欲は誰にも負けません

個人事業主時代は毎日 12 時間の仕事と 2 時間の筋トレという生活を送っていました。休日という概念はありませんでした。

長時間働いたり休日にスキルアップのための勉強をすることには意欲的です。

現在はエンジニアとしてのブランクを埋めるためにUdemyで再学習を行っております。



